AI將在六個月到一年內就能處理大部分的軟體工程
六個月?
軟體工程師?
全世界薪水最高的職業之一
六個月內就要被AI給完全取代
但我今天不是要跟你說你完蛋了
我是要告訴你
這對你來說是一個巨大的機會
為什麼?
我直接做給你看
我跟AI說一句話
幫我從一千多支台股裡面
找出最被低估的五支股票
40幾秒
分析報告、殖利率、風險評估
全部都出來了
這件事我自己做至少要花一整天的時間
而我根本就不是程式科班出身的
你聽懂了嗎?
以前只有工程師能做的事
現在你用講的就能做到
而且不只選股
我用AI做出了交易策略、自動盯盤系統、投資分析平臺
甚至連小孩的英文學習遊戲
我都做出來了
全部都是AI幫我寫的
我一行程式碼都沒有寫
今天我會把方法全部攤開來跟你說
不只投資
什麼行業都能用
現在開始學還來得及
但是再拖下去
真的就不好說囉
那為什麼我說這是機會呢?
因為現在有個東西叫做Vibe Coding
這個詞是OpenAI共同創辦人
Tesla前AI總監Andrej Karpathy提出來的
意思就是你不用學程式語言
不用看懂程式碼
你用講話的方式告訴AI
我想做什麼
AI就能幫你把軟體都給寫出來
這不是什麼未來的事
Google前陣子還專門出了免費的Vibe Coding課程
就是因為這個趨勢已經擋不住了
我自己用的是Anthropic的Claude Max
我每天的使用量都是百分之百完全用掉
不是偶爾是每一天
有時候甚至會用到每週的用量都達到了極限
常常晚上就不夠用了
因為我拿它做太多東西了
為什麼用得這麼兇呢?
因為我發現
只要你會描述你要什麼
AI真的就像一個乖乖的員工
幫你把所有的程式碼都給生出來
他寫程式的速度比工程師快
品質也不差
搭配Claude Code這個工具
它可以直接在你的電腦上跑
看懂你專案的架構
然後一步一步幫你把東西
直接建構出來
你想想看
以前你每個月花多少錢
在訂閱各種各式各樣的軟體
記帳的
管客戶的
管排班的
分析數據的
每一個都要月費
但如果你自己就能做呢
而且做出來東西完全客製化
完全按照你自己公司的需求量身打造呢
這就是Vibe Coding在做的事
它讓開發軟體這件事
從工程師的專利變成
每個人都能做的事
好
那我自己實際做了什麼呢
我直接秀給你看
我最熟的領域就是投資
所以我就從投資開始講起
接下來我來展示四個實際的成果
第一個我用AI做一個Chrome擴充工具
AI提示詞
沒錯
這個工具本身就是我用AI寫出來的
我完全沒有寫任何一行程式碼
這個工具裡面有什麼呢
我整理了各種情境的AI提示詞模板
其中一組是專門拿來選股的
我直接用最近的例子
伊朗事件爆發
我第一時間就用這組提示詞去分析石油相關的概念股
最後你也看到了
那些概念股後來就真的大漲一波
重點是以後不管發生什麼事件
什麼題材
你都可以直接套用這一組提示詞
升息、疫情
AI晶片禁令
什麼新的黑天鵝
任何題材
只要你把事件填進去
它就可以幫你從全球的股票裡面
挑出Top5檔最有潛力的標的
我拿到這5檔之後
就會用它來當起點
然後來分析相關的題材
自己再去做功課
去深入研究
AI可以幫我們快速的縮小範圍
你再用自己的判斷邏輯來去做決定
這組選股提示詞
我會把它放到我們的免費社群
你只要加入社群就可以免費拿到
而這個擴充工具也是完全免費的
你只要在Chrome的擴充工具裡面
搜尋AI提示詞
就可以找到
第二個更進階一點
我們讓AI直接幫你寫選股的程式碼
臺灣很多投資人都會用XQ全球贏家
來做程式交易
裡面有個叫XScript的語言
可以寫選股腳本跟交易策略
以前你要學這個
大概要花好幾個禮拜去學
怎麼樣寫程式碼
現在你只要用嘴巴講就好了
我實際示範給你看
剛好這次伊朗大戰
VIX恐慌指數直接飆破40
這個代表說市場已經極度恐慌了
每次VIX飆到這種程度
通常都有一些好股票被錯殺
所以我就直接跟Claude Code講說
幫我寫一個XQ的選股腳本
條件是VIX大於40
月KD在低檔
股價淨值比偏低
現金殖利率大於8%的股票
就這樣
我就用講的
你看到幾秒鐘
他就寫出來了
每一段都有中文的註解
告訴你這段在做什麼
你只要把這段程式碼貼到XQ
按編譯
然後再加入選股去執行
他就自動從所有股票裡面
篩選出符合條件的股票
除此之外我還建構一個Skill
讓XQ不但可以生成程式碼
他還可以自動回測
接著我們就可以
趁我們睡覺的時候
就請Claude Code
直接幫我們執行回測
等到我們早上起來的時候
就可以看到
很多組因子的回測報告
你就可以知道用哪個策略
他的獲利因子比較高
哪個策略勝率最高
哪個最大回撤最小
哪個適合現在的盤勢
你聽懂了嗎
我在睡覺
AI在幫我工作
在幫我寫新的選股和交易策略
這個就是Vibe Coding
這套系統怎麼建
我會在免費直播完整的示範給你看
第三個
我還用AI做了一個
AI飆股雷達
它能夠自動監控
公開資訊觀測站的重大公告
你知道公開資訊觀測站嗎
上面會公佈很多
大家平常不會注意到的重要訊息
通常這些重要訊息
你在一般的軟體
一般的財報都看不到
這些東西如果你能第一時間掌握
你就可以找到比人家還要領先的資訊
可以知道個股的單月EPS
甚至你可以算出預估的本益比
來找到下一檔可能會大漲的飆股
直接把這些結果推送到我的Telegram
我早上只要滑滑手機
今天值得注意的標的就一目瞭然
以前這些東西都要花很多錢請人家來開發
現在我用AI建構飆股雷達
完全都不用請人
直接每天幫我們報名牌
第四個
AI投資資訊站
這是一個我最近才開發好的專案
但是因為一直卡在有些技術上沒辦法突破
所以之前做到一半就停了
後來我學會用Claude Code之後
之前卡了好幾個月的東西
用AI幾天就搞定了
這個資訊站是什麼呢
簡單講就是一個
我自己建的資料庫跟分析平臺
它讓我可以隨時找下一檔潛力飆股
做產業的功課
裡面有幾個比較重要的功能
第一個是即時的資訊
營收公佈之後
這邊馬上就會有最新的資訊
最新的財報出來
它也會馬上更新
第二個是自行建構指標
我自己設計一些指標
讓我可以快速判斷一家公司值不值得深入去研究
第三個是籌碼資料
包含董監事的持股變化
包含CB可轉換公司債
這些資料過去在查詢非常麻煩
但是現在有這個平臺之後
董監事突然大買
CB轉換比例異常什麼的
直接透過這個資料平臺一目瞭然
這些資料如果分開訂閱不同平臺
每個月加起來
都是不少的錢
但我現在全部都用AI自己做
而且重點是之前我做不出來
技術上卡住的東西
學了Claude Code之後就通了
我實際上也不知道他到底程式碼寫了什麼
但是他已經把所有我想要的構想
全部都寫出來了
你可能會覺得我很厲害
但真的不是
我要說的是AI真的非常的厲害
我以前就是一個公務人員
我也不是程式科班出身的
但是有了AI之後
這些難題通通都不用煩惱
這就是Vibe coding的力量
我以前在學程式我要花非常多時間
但是大家不用
你現在運氣非常的好
因為現在有了AI
你只要會講話
AI就可以幫你做出來
所以剩下就是
你要去學會怎麼使用這套AI工具
除此之外
我用Claude Code做的還不只是投資的東西
我還做了一個記帳APP
我每天記錄自己的開銷
自動分類統計的資料
另外我還開發一個
令小朋友非常瘋狂的遊戲
過去我的小朋友一直都很排斥背英文單字
那如果把它變成遊戲
那他會不會就會更有動力想要去背單字
所以我就把這個想法建構成一個英文單字的遊戲
有點類似像是寶可夢的收集寵物的系統
它結合了一個寶可夢的概念
所以我現在小孩每天都不用我提醒
他每天都要吵著
他要玩英文遊戲
根本不覺得他自己在背單字
不知不覺他就把單字背好了
你看這些東西
記帳
語音轉文字
小孩的學習遊戲
這些跟投資其實完全無關
但全部我都是用AI
完全沒有寫任何的一行程式碼
他就可以自動幫我寫出來
我知道你可能會想
你講的都是你自己的東西
跟我有什麼關係
關係可大了
Anthropic發布過一份報告
裡面有一個數據非常驚人
到2025年
美國企業的AI採用率才不到10%
科技業大概四分之一的公司在用AI
但傳統產業呢
餐廳
住宿
製造業
大概低了近十倍
更誇張的是
像金融業
理論上有85%的工作都可以用AI來去處理
但實際上才用了20%
法律業更慘
80%可以用AI
但只做到15%
你知道這代表什麼嗎
代表說
還有超過90%的企業根本還沒開始用AI
這個就是機會
而且是巨大的機會
開餐廳可以用AI做訂位系統
開補習班可以做排課系統
自由工作者可以做專案管理
報價工具
以前這些你都必須要
花錢訂閱或花大錢請人
來去開發你的APP應用程式
現在你自己就能搞定
而且全球一大堆傳統產業
製造業
餐飲
零售
醫療
很多到現在都還在用
Excel和紙本在做管理的事情
不是他們不想升級
是找不到適合的
負擔得起的方案來去做訂閱
但是如果你學會AI
你就能幫他們做
這代表說你甚至有更多的工作機會
更多賺副業的機會
以前這種事只有軟體公司才做得到
以後你只要懂那個行業
又會用AI的人
你就可以做得到
所以我說
AI不是只有科技人需要學
不管你做什麼行業
現在開始學
你就比90%的人都還早
OK
那你要怎麼開始呢
我幫你準備了三個東西
第一個
前面提到的免費的Chrome擴充工具
裡面有我整理好的各種AI提示詞的模板
選股財報分析
產業研究
工作情境的等等都有
你可以一鍵複製到ChatGPT
Gemini
Claude
Grok
直接用
也可以自己新增
完全免費
連結我放在說明欄裡面
第二個加入我的AI投資免費社群
社群裡面我會固定分享三個東西
第一
我YouTube裡面裡面講到的補充內容
都會在這個社群裡面公佈
第二
我自己實測過好用的AI提示詞
都會在這個社群裡面公佈
第三
也是最重要的免費直播的入場券
我定期會在我們的社群裡面辦免費直播
會實際操作給你看
怎麼用AI來去寫交易策略
怎麼做工具
怎麼把AI應用在我們工作上
影片只能讓你看結果
但直播你可以看得到完整的過程
而且可以直接問我問題
怎麼加入呢
很簡單
社群連結我就放在說明欄裡面
你直接點了就好
但有個重點
我們這邊有個審核的機制
點連結之後
你記得回來影片
下面留言AI選股不求人
因為這是我審核的依據
我會看你有沒有留言
有留言我們才會透過審核
所以記得一定要在影片底下留言
最後做個總結
AI正在改變所有的行業
不管你做什麼這件事都跟你有關
Vibe Coding
讓每個人都能做以前只有工程師能做的事
你不用學程式語言
不用請人幫你
我也不是工程師
我以前是公務人員
但我用AI做了一整套的投資系統
如果我做得到
你也做得到
第一步就是學會開始用
說明欄裡有免費的工具跟社群的連結
記得留言AI選股不求人
才會透過審核
如果這支影片對你有幫助
記得幫我按讚訂閱並開啟小鈴鐺
我會持續分享AI以及投資的實戰經驗
我是G股團長
教你用AI投資賺大錢
那我們就免費社群裡面見囉
掰掰